ওয়েবসাইটের উদ্দেশ্য:
; 1. আপনার ওয়েবসাইট একটি টুল প্রস্তুতকারক হতে হবে. হাতিয়ার নির্মাতারা ছুতার সরঞ্জাম, রাজমিস্ত্রির সরঞ্জাম, বৈদ্যুতিক সরঞ্জাম, ধাতব কাজের সরঞ্জাম বা যে কোনও সরঞ্জাম তৈরি করতে পারে। হাতুড়ি, ড্রিল মেশিন, স্ক্রু ড্রাইভার, রেঞ্চ, প্লায়ার, মেজারিং টেপ, চিজেল, সোল্ডারিং আয়রন, বেলচা, বৈদ্যুতিক করাত, হ্যাকস, পেইন্ট রোলার, পেইন্টব্রাশ, স্যান্ডপেপার, নাট, বোল্ট, ড্রিল বিট, ক্ল্যাম্প, ওয়ার্কবেঞ্চ হতে পারে এমন কিছু সরঞ্জামের উদাহরণ হতে পারে। , পেরেক বন্দুক, আঠালো বন্দুক, ইত্যাদি

; 2. বিকল্পভাবে, আপনার ওয়েবসাইট একটি অংশ প্রস্তুতকারক হতে পারে. একটি অংশ একটি মেশিন বা একটি ডিভাইসের অংশ উত্পাদন করবে। যন্ত্রাংশ প্রস্তুতকারকদের উদাহরণ হতে পারে গাড়ির যন্ত্রাংশ প্রস্তুতকারী, মোটর বাইকের যন্ত্রাংশ প্রস্তুতকারক, সাইকেলের যন্ত্রাংশ প্রস্তুতকারক, ক্যামেরার যন্ত্রাংশ প্রস্তুতকারী, রেফ্রিজারেটরের যন্ত্রাংশ প্রস্তুতকারী, এয়ার কন্ডিশনার যন্ত্রাংশ প্রস্তুতকারক, টেবিল ফ্যানের যন্ত্রাংশ প্রস্তুতকারী, ঘড়ির যন্ত্রাংশ প্রস্তুতকারক, টিভি যন্ত্রাংশ প্রস্তুতকারী, মাইক্রোওয়েভ ওভেন যন্ত্রাংশ প্রস্তুতকারী, কম্পিউটার যন্ত্রাংশ প্রস্তুতকারক, ইত্যাদি

; 3. আপনার ওয়েবসাইটটি সাধারণ ই-কমার্স বা আপনার আগের কোনো অ্যাসাইনমেন্ট হতে পারে না। নিশ্চিত করুন যে আপনার ডিজাইন এবং ওয়েবসাইট ধারণা অনন্য। নিশ্চিত করুন যে আপনার কোড বা ডিজাইন আমাদের কোর্সে বাস্তবায়িত কোনো প্রকল্পের সাথে মেলে না। আপনার ওয়েবসাইট আপনার পূর্ববর্তী অ্যাসাইনমেন্ট বা কোর্স বা আমাদের ধারণাগত সেশনে প্রদর্শিত কোনো অনুশীলন প্রকল্পের সাথে সম্পর্কিত হতে পারে না।

; 4. প্রাথমিকভাবে, ডিজাইন নিয়ে চিন্তা করে খুব বেশি সময় ব্যয় করবেন না। মাত্র 30 মিনিট থেকে এক ঘন্টা ব্যয় করুন। এবং তারপর ধারণা চূড়ান্ত. প্রকল্পে কাজ শুরু করুন। যদি প্রয়োজন হয়, একটি স্থানধারক চিত্র রাখুন এবং কার্যকারিতা বিকাশ করতে থাকুন। কার্যকারিতা সম্পন্ন হলে, সঠিক ছবি যোগ করতে ফিরে আসুন।



কাজের বিবরণ:
; 1. হোম পেজে একটি হেডার (সাধারণ ন্যাভিবার), ব্যানার, টুলস/পার্টস, ব্যবসার সারাংশ, রিভিউ এবং ফুটার থাকবে। টুলস/পার্টস এর 3 বা 6 টি টুল/পার্টস থাকবে। আপনার ডিজাইনের উপর ভিত্তি করে, আপনি এক সারিতে এক বা একাধিক টুল/পার্টস রাখতে পারেন। প্রতিটি টুল/অংশে একটি প্রাসঙ্গিক নাম, ছবি, সংক্ষিপ্ত বিবরণ, ন্যূনতম অর্ডারের পরিমাণ, উপলব্ধ পরিমাণ, মূল্য (প্রতি ইউনিট মূল্য), একটি স্থানের অর্ডার/ক্রয়/বুক এখন/এখনই কিনুন বোতাম থাকতে হবে। যদি একজন ব্যবহারকারী ক্রয় বা বাই নাউ বোতামে ক্লিক করেন তবে এটি ব্যবহারকারীকে ক্রয় পৃষ্ঠায় নিয়ে যাবে।

; 2. হোম পেজে দুটি ভিন্ন বিভাগ এবং উপরে উল্লিখিত 6টি বিভাগ যোগ করুন। টিপস: এটি উজ্জ্বল করার জায়গা। আপনার ওয়েবসাইটটিকে অন্যদের থেকে আলাদা দেখাতে ভিন্ন এবং অনন্য কিছু যোগ করুন। এবং তাদের আপনার ওয়েবসাইটে প্রাসঙ্গিক করুন. এবং এই দুটি বিভাগকে অর্থবহ করুন।

; 3. ব্যবসার সারাংশ আপনার ব্যবসার কিছু সারাংশ দেখাবে। এই সারাংশ বিভাগে 3/4 সারাংশ থাকতে পারে। উদাহরণস্বরূপ, আমরা 100+ গ্রাহকদের, 120M+ বার্ষিক আয়, 33K+ পর্যালোচনা, 50+ টুল ইত্যাদি পরিষেবা দিয়েছি। নিশ্চিত করুন যে আপনি এখানে কিছু প্রাসঙ্গিক আইকন ব্যবহার করছেন। আপনি Hero Icons, React Icons, Font Awesome, Bootstrap Icons, Daisy UI বা আপনার পছন্দের যেকোনো আইকন ব্যবহার করতে পারেন। একটি উদাহরণ দেখতে, আপনি এই সংগ্রহস্থলের ইমেজ ফোল্ডারে একটি ছবি পাবেন।

4. 'ক্রয়' পৃষ্ঠাটি একটি ব্যক্তিগত/সুরক্ষিত রুট হবে। অনুগ্রহ করে নিশ্চিত করুন যে ব্যবহারকারী লগইন না করলে ব্যক্তিগত রুটটি লগইন পৃষ্ঠায় পুনঃনির্দেশ করে। লগইন করার পরে, ব্যবহারকারীকে সেই পৃষ্ঠায় পুনঃনির্দেশিত করা হবে যেটিতে সে যেতে চেয়েছিল। এছাড়াও, একটি ব্যক্তিগত/সুরক্ষিত রুটের পৃষ্ঠাটি পুনরায় লোড করার পরে, ব্যবহারকারীকে লগইন পৃষ্ঠায় পুনঃনির্দেশিত করা হয় না। ক্রয় পৃষ্ঠাটিতে ব্যবহারকারীর উপরে কোথাও ক্লিক করা আইটেম সম্পর্কে বিস্তারিত তথ্য প্রদর্শন করা উচিত। এটি লগইন সিস্টেম থেকে ব্যবহারকারীর নাম এবং ইমেল ঠিকানাও প্রদর্শন করবে। অর্ডার দেওয়ার বা কেনাকাটা সম্পূর্ণ করার জন্য ব্যবহারকারীর কাছে ঠিকানা, ফোন নম্বর এবং অন্যান্য প্রয়োজনীয় তথ্য (যদি প্রযোজ্য হয়) প্রদান করার জন্য একটি ক্ষেত্র থাকবে।
; আমাদের অ্যাসাইনমেন্ট মূল্যায়নের উদ্দেশ্যে ইমেলটি যাচাই করা না হলে অনুগ্রহ করে ব্যবহারকারীকে ব্লক করবেন না। কারণ এটি অ্যাসাইনমেন্ট মূল্যায়ন বন্ধ করবে যদি ইমেল পাঠানো কাজ না করে, আপনি যদি চান, আপনি অ্যাসাইনমেন্ট চিহ্ন পাওয়ার পরে এটি প্রয়োগ করতে পারেন।

5. ক্রয় পৃষ্ঠায়, ব্যবহারকারীরা একটি ইনপুট ক্ষেত্রে অর্ডারের পরিমাণ (বৃদ্ধি/হ্রাস) পরিবর্তন করতে সক্ষম হবে। পরিমাণের প্রাথমিক মান হবে সর্বনিম্ন অর্ডারের পরিমাণ। যাইহোক, ব্যবহারকারী টুল/অংশে উল্লিখিত ন্যূনতম অর্ডার পরিমাণের নিচে পরিমাণ কমাতে সক্ষম হবে না। এছাড়াও, অর্ডারের পরিমাণ উপলব্ধ পরিমাণের চেয়ে বেশি হতে পারে না। আপনি একটি ত্রুটি প্রদর্শন করবেন এবং উভয় ক্ষেত্রেই ক্রয় বোতামটি অক্ষম করবেন।

; 6. একটি ইমেল/পাসওয়ার্ড (লগইন/রেজিস্টার) ভিত্তিক লগইন সিস্টেম প্রয়োগ করুন। রেজিস্ট্রেশন ফর্মে নাম থাকা উচিত এবং একবার একজন ব্যবহারকারী লগ ইন করলে, ব্যবহারকারীর নাম এবং লগআউট বোতামটি হেডারে উপস্থিত হওয়া উচিত, যা ব্যবহারকারী একবার ক্লিক করলে লগ আউট করবে। অন্তত একটি সামাজিক লগইন সিস্টেম প্রয়োগ করুন (গুগল, ফেসবুক, বা গিথুব, ইত্যাদি)। লগইন-সম্পর্কিত ত্রুটি এবং পাসওয়ার্ড যাচাই-সম্পর্কিত ত্রুটিগুলি প্রদর্শন করতে ভুলবেন না।

7. কোনো ব্যবহারকারী লগ ইন করলে, তারা হেডারে ড্যাশবোর্ড নামে আরেকটি বিকল্প দেখতে পাবে। ড্যাশবোর্ডের ভিতরে, একজন ব্যবহারকারী (একজন প্রশাসক নয়) পাশের নেভিটিতে আমার আদেশ, একটি পর্যালোচনা যোগ করুন, আমার প্রোফাইল বিকল্পগুলির মত বিকল্পগুলি দেখতে পাবেন। এটি একটি নেস্টেড রুট বাস্তবায়নের সময়। আপনার ওয়েবসাইটের ধারণার উপর ভিত্তি করে, আপনি এই মেনু আইটেমগুলির নাম পরিবর্তন করতে পারেন। আমার প্রোফাইল লিঙ্কটি সবার জন্য উন্মুক্ত থাকবে। এর মানে প্রত্যেক ব্যবহারকারী আমার প্রোফাইল লিঙ্ক দেখতে এবং তাদের প্রোফাইল আপডেট করতে সক্ষম হবে।

8. আমার অর্ডার পৃষ্ঠায়, লগ ইন করা ব্যবহারকারী শুধুমাত্র তাদের অর্ডার দেখতে পাবেন। ব্যবহারকারী যদি চান, তবে তাদের যেকোন অর্ডার বাতিল করতে সক্ষম হওয়া উচিত (বাতিল করা কেবল অর্ডারটি মুছে ফেলা) একটি অর্ডার বাতিল করার আগে একটি নিশ্চিতকরণ বার্তার জন্য জিজ্ঞাসা করুন৷ ব্রাউজার ডিফল্ট কনফার্ম ব্যবহার করবেন না। পরিবর্তে, একটি সুদর্শন মডেল ব্যবহার করুন. অনুগ্রহ করে মনে রাখবেন ব্যবহারকারীরা কোনো অর্থপ্রদানের আদেশের জন্য বাতিল বিকল্প দেখতে পাবেন না।

9. আমার অর্ডার পৃষ্ঠায়, প্রতিটি অর্ডারের জন্য একটি পেমেন্ট বোতাম থাকবে। ব্যবহারকারী এখনও অর্থ প্রদান করেননি. পে বোতাম ব্যবহারকারীকে পেমেন্ট পৃষ্ঠায় নিয়ে যাবে। ব্যবহারকারী এখানে একটি ক্রেডিট কার্ড ব্যবহার করে অর্থ প্রদান করতে সক্ষম হওয়া উচিত। পেমেন্ট পেজ অর্ডারের বিশদ বিবরণ প্রদর্শন করবে। একবার একটি অর্ডারের জন্য অর্থপ্রদান সম্পূর্ণ হয়ে গেলে, ব্যবহারকারী আমার অর্ডার পৃষ্ঠায় সেই অর্ডারটির জন্য লেনদেন আইডি দেখতে পাবেন।

10. একটি পর্যালোচনা যোগ করুন পৃষ্ঠায়, ব্যবহারকারীদের একটি পর্যালোচনা যোগ করতে সক্ষম হওয়া উচিত। একটি পর্যালোচনাতে রেটিং থাকবে (একটি সংখ্যা 1 থেকে 5 এবং একটি বিবরণ)। সেই পর্যালোচনা হোম পেজ পর্যালোচনা বিভাগে প্রদর্শিত হবে. এই মুহূর্তে, আপনি হোম পেজে প্রতিটি পর্যালোচনা দেখতে পাবেন। পর্যালোচনার সংখ্যা বা পর্যালোচনার আদেশের কোন সীমা নেই।

11. আমার প্রোফাইল রুট প্রতিটি ব্যবহারকারীর জন্য উপলব্ধ হবে (প্রশাসক বা নন-প্রশাসক। সবাই এই লিঙ্কটি দেখতে পাবে)। ব্যবহারকারী এই লিঙ্কে এই প্রোফাইলে তাদের নাম এবং ইমেল ঠিকানা দেখতে পাবেন। এছাড়াও, এই পৃষ্ঠায় শিক্ষা, অবস্থান (শহর/জেলা), ফোন নম্বর, লিঙ্কডইন প্রোফাইল লিঙ্ক ইত্যাদির মতো ক্ষেত্র যুক্ত করার জন্য ক্ষেত্র থাকবে। এবং ব্যবহারকারীরা ডেটাবেসে এই তথ্য সংরক্ষণ করতে সক্ষম হবেন। এছাড়াও, ব্যবহারকারী এই তথ্য আপডেট করতে সক্ষম হবে.

12. যদি একজন প্রশাসক লগ ইন করেন, তবে তারা আমার প্রোফাইল ছাড়া ব্যবহারকারী যে বিকল্পগুলি দেখেন সেগুলি তারা দেখতে পাবে না। এর মানে একজন প্রশাসক আমার অর্ডার দেখতে পাবেন না এবং একটি পর্যালোচনা লিঙ্ক যোগ করবেন না। পরিবর্তে, একজন প্রশাসক আমার প্রোফাইল দেখতে পাবেন, সমস্ত অর্ডার পরিচালনা করবেন, একটি পণ্য যুক্ত করুন, প্রশাসক তৈরি করুন, পণ্য পরিচালনা করবেন। আপনার ওয়েবসাইটের ধারণার উপর ভিত্তি করে, আপনি এই মেনু নামগুলির নাম পরিবর্তন করতে পারেন। পণ্য পরিচালনা বোনাস বিভাগে বর্ণনা করা হবে.

13. একজন প্রশাসক অন্য ব্যবহারকারীকে প্রশাসক বানাতে সক্ষম হওয়া উচিত। যদি একজন প্রশাসক চান, তারা একটি পণ্য যোগ করতে সক্ষম হবেন একটি পণ্য যুক্ত পৃষ্ঠায়। পণ্যটি যুক্ত করার পরে, এই পণ্যটি হোম পেজে প্রদর্শিত হবে। অনুগ্রহ করে নোট করুন, একটি নতুন পণ্যের জন্য একটি ছবি যোগ করতে; আপনি API ব্যবহার করে সরাসরি ইমেজ হোস্টিং সাইট যেমন imgbb, ইত্যাদিতে ইমেজ আপলোড করতে পারেন। বিকল্পভাবে, ছবিতে লিঙ্ক যোগ করার জন্য আপনার কাছে একটি ইনপুট ক্ষেত্র থাকতে পারে।

14. One route will be Blogs. This will be a open route (anyone visiting your website will see it). Please answer at least five questions on the blogs page. We recommend answering all six questions.

14.1 How will you improve the performance of a React Application?

14.2 What are the different ways to manage a state in a React application?

14.3 How does prototypical inheritance work?

14.4 Why you do not set the state directly in React. For example, if you have const [products, setProducts] = useState([]). Why you do not set products = [...] instead, you use the setProducts

14.5 You have an array of products. Each product has a name, price, description, etc. How will you implement a search to find products by name?

14.6 What is a unit test? Why should write unit tests?


15. আমার পোর্টফোলিও রুট তৈরি করুন। এই রুটে, আপনার নাম, ইমেল ঠিকানা, শিক্ষাগত ব্যাকগ্রাউন্ড, ওয়েব ডেভেলপার হিসেবে আপনার কাছে থাকা প্রযুক্তি বা দক্ষতার তালিকা থাকবে। আপনার তিনটি প্রকল্পের লিঙ্ক যোগ করুন (লাইভ ওয়েবসাইট লিঙ্ক)। আপনার প্রকল্পের বিবরণ বা স্ক্রিনশট যোগ করা ঐচ্ছিক।

16. Create a meaningful 404 page (not found page). Add a meaningful image on the 404 page.

17. তথ্য সংরক্ষণ করতে একটি ডাটাবেস ব্যবহার করুন. এটি মঙ্গোডবি অ্যাটলাস বা অন্য কোনো ডাটাবেস হতে পারে।

